Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Gorgeous Dream=
=भव्य स्वप्न=
(Adapted from the novel "The Charming Evil Consort")
(उपन्यास "द चार्मिंग एविल कंसोर्ट" से रूपांतरित)
=Episode 24=
=एपिसोड 24=
Grand Frontier General He Chen,
ग्रैंड फ्रंटियर जनरल हे चेन,
presents birthday tributes and requesting audience.
जन्मदिन पर श्रद्धांजलि और अनुरोध करने वाले दर्शक प्रस्तुत करता है।
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
Long live Your Majesty.
महामहिम अमर रहें।
I have long dwelled on the battlefield,
मैं लंबे समय से युद्ध के मैदान पर रहा हूँ,
armor has never left my body.
कवच ने कभी भी मेरा शरीर नहीं छोड़ा है।
It is truly inconvenient to kneel.
घुटने टेकना सचमुच असुविधाजनक है।
I beg Your Majesty to forgive my breach of etiquette.
मैं आपसे विनती करता हूं कि मेरे द्वारा शिष्टाचार का उल्लंघन करने पर मुझे क्षमा करें।
General, you are a pillar of Great Liang.
जनरल, आप महान लिआंग के एक स्तंभ हैं।
Such empty formalities need not matter.
ऐसी खोखली औपचारिकताओं से कोई फर्क नहीं पड़ता।
Thank you for Your Majesty's understanding.
महामहिम, आपकी समझ के लिए धन्यवाद ।
I heard Your Majesty's birthday is approaching,
मैंने सुना है कि महाराज का जन्मदिन निकट आ रहा है,
thus I have specially brought a generous gift.
इसलिए मैं विशेष रूप से एक उदार उपहार लाया हूँ ।
Come.
आना।
This item is called Dongzhu pearl.
इस वस्तु को डोंगझू मोती कहा जाता है।
He Chen.
हे चेन.
What do you mean by this?
आपका इस से क्या मतलब है?
I dare to speak a word of offense.
मैं अपमान का एक शब्द भी बोलने का साहस नहीं कर सकता।
Has Your Majesty not been investigating the Shen family's Dongzhu pearl?
क्या महाराज शेन परिवार के डोंगझू मोती की जांच नहीं कर रहे हैं?
I have brought it to you.
मैं इसे आपके पास लाया हूं।
In this world,
इस दुनिया में,
there is no such thing as Dongzhu pearl.
डोंगझू मोती जैसी कोई चीज नहीं है।
I say
मैं कहता हूँ
this is Dongzhu pearl.
यह डोंगझू मोती है।
Then this is Dongzhu pearl.
तो यह डोंगझू मोती है।
Thank you
धन्यवाद
for finding this pearl for me.
मेरे लिए यह मोती ढूंढने के लिए धन्यवाद।
This is my duty.
यह मेरा कर्तव्य है.
Recently I heard
हाल ही में मैंने सुना
Your Majesty is troubled by Qin Moxiu killing Zhu Lv
महाराज, किन मोक्सीउ द्वारा झू लू की हत्या से परेशान हैं
and worries endlessly.
और अंतहीन चिंताएं।
I am willing to share Your Majesty's burden
मैं आपके महामहिम का बोझ साझा करने को तैयार हूँ
and personally interrogate this criminal.
और इस अपराधी से व्यक्तिगत रूप से पूछताछ करें।
(Imperial Garden, Jingxin Pavilion)
(इंपीरियल गार्डन, जिंगक्सिन मंडप)
These two were once under your command.
ये दोनों कभी आपके अधीन थे।
Now they serve under General Li Wei.
अब वे जनरल ली वेई के अधीन काम करते हैं।
My Lord, pray do not mind.
मेरे प्रभु, कृपया बुरा न मानें।
How would I dare?
मैं ऐसा करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूं?
Please.
कृपया।
My Lord is so sharp,
मेरा प्रभु बहुत तेज है,
truly quite reminiscent of General Qin.
यह वास्तव में जनरल किन की याद दिलाता है।
You dog of a traitor aren't worthy to mention my father's name.
तुम देशद्रोही कुत्ते मेरे पिता का नाम लेने के भी लायक नहीं हो।
If not for you
यदि तुम्हारे लिए नहीं
using a non-existent Dongzhu pearl
एक गैर-मौजूद डोंगझू मोती का उपयोग करना
to frame the Qin and Shen families,
किन और शेन परिवारों को फंसाने के लिए,
how would you have today's power?
आज आपके पास बिजली कैसे होगी?
My Lord, this world
मेरे प्रभु, यह संसार
is written by the victors.
विजेताओं द्वारा लिखा गया है।
If I say Dongzhu pearl can fund armies,
अगर मैं कहूं कि डोंगझू मोती सेनाओं को वित्तपोषित कर सकता है,
then it can.
तो यह हो सकता है.
If I say the Fengling Army is a demon army,
अगर मैं कहूं कि फेंगलिंग सेना एक राक्षस सेना है,
then they are.
तो वे हैं.
I know how to read the tides of the time.
मैं समय के रुख को पढ़ना जानता हूं ।
Using Lady's Pavilion to collect wealth,
धन इकट्ठा करने के लिए लेडीज़ पैवेलियन का उपयोग करना ,
and the Mid-Month Banquet to gather factions.
और गुटों को इकट्ठा करने के लिए मध्य-माह भोज का आयोजन किया गया।
I've never seen anyone describe such filthy deeds
मैंने कभी किसी को ऐसे गंदे कामों का वर्णन करते नहीं देखा
so righteously.
इतनी धार्मिकता से.
Before your father died,
आपके पिता की मृत्यु से पहले,
he was just as naive as you.
वह भी तुम्हारे जैसा ही भोला था।
What I am gaining
मुझे क्या लाभ हो रहा है?
is a country already within my grasp.
यह देश पहले से ही मेरी पहुँच में है।
You thought you killed Zhu Lv to uphold justice,
तुमने सोचा कि तुमने न्याय कायम रखने के लिए झू लू को मार डाला,
but you merely removed a threat for me.
लेकिन आपने तो मेरे लिए एक ख़तरा ही दूर कर दिया।
My men are already in the Imperial Study.
मेरे आदमी पहले से ही इम्पीरियल स्टडी में हैं।
Once midnight passes,
एक बार आधी रात बीत जाए,
you will die by my blade
तुम मेरी तलवार से मरोगे
accused of poisoning the Emperor.
सम्राट को जहर देने का आरोप लगाया गया।
Who allowed you in?
तुम्हें अंदर किसने आने दिया?
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
By order of the Grand Frontier General,
ग्रैंड फ्रंटियर जनरल के आदेश से,
I present birthday wine from the Western Regions
मैं पश्चिमी क्षेत्रों से जन्मदिन की शराब प्रस्तुत करता हूँ
to congratulate Your Majesty on eternal longevity.
महामहिम को अनंत दीर्घायु की बधाई देने के लिए।
Convey my thanks to the general.
जनरल को मेरा धन्यवाद कहना।
Set it there.
इसे वहां सेट करें.
This wine is a fifty-year vintage.
यह शराब पचास साल पुरानी है।
The general instructed me
जनरल ने मुझे निर्देश दिया
that Your Majesty must finish it.
कि महाराज इसे अवश्य पूरा करें।
Your Majesty.
महाराज!
Please drink.
कृपया पीजिये.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Guards!
गार्ड!
He Chen.
हे चेन.
Do you really think Heaven will tolerate
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि स्वर्ग बर्दाश्त करेगा?
a traitor as faithless as you?
क्या आप जैसा विश्वासघाती देशद्रोही?
Did you truly think I didn't know
क्या तुम सच में सोचते हो कि मुझे नहीं पता?
that this is a play you and the young Emperor
कि यह एक नाटक है आप और युवा सम्राट
put on together?
एक साथ रखा?
To lure me into the capital,
मुझे राजधानी में लाने के लिए,
then send the White Tiger Guard and the Black Armor Army
फिर व्हाइट टाइगर गार्ड और ब्लैक आर्मर आर्मी भेजें
to surround me.
मुझे घेरने के लिए.
I have already sent troops
मैंने पहले ही सेना भेज दी है
to block their path into the capital.
राजधानी में उनके रास्ते को अवरुद्ध करने के लिए।
Tonight, all of you will die.
आज रात तुम सब मर जाओगे.
But it seems
लेकिन ऐसा लगता है
you overlooked one army.
आपने एक सेना को नजरअंदाज कर दिया।
An army you personally destroyed.
एक सेना जिसे आपने स्वयं नष्ट किया।
Let go!
जाने दो!
Your Majesty.
महाराज!
Please drink now.
कृपया अब पी लो.
State Preceptor He.
राज्य उपदेशक हे.
Under my father's command,
मेरे पिता के आदेश के तहत,
there was Fengling Army with glorious battle achievements.
वहां शानदार युद्ध उपलब्धियों वाली फेंगलिंग सेना थी ।
You guarded against every registered army,
आपने हर पंजीकृत सेना के खिलाफ सुरक्षा की,
yet you forgot
फिर भी तुम भूल गए
the Fengling Army that you personally destroyed.
फेंगलिंग सेना जिसे आपने व्यक्तिगत रूप से नष्ट कर दिया।
General.
सामान्य।
The assassination attempt has been exposed!
हत्या के प्रयास का पर्दाफाश हो गया है!
Someone is bringing troops over!
कोई तो सेना ला रहा है!
Impossible.
असंभव।
I've been shrewd all my life,
मैं जीवन भर चतुर रहा हूँ,
never thought I would overlook this group of rascals.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं इन बदमाशों के समूह को नजरअंदाज कर दूंगा।
I should have slaughtered them all long ago.
मुझे उन सबका बहुत पहले ही वध कर देना चाहिए था।
My Lord, don't kill me!
हे मेरे प्रभु, मुझे मत मारो!
Listen to me first. Kill me afterward if you must.
पहले मेरी बात सुनो। उसके बाद अगर ज़रूरत पड़े तो मुझे मार देना।
You have already inherited
आपको पहले ही विरासत मिल चुकी है
the title of Marquis Wu'an from the old general.
पुराने जनरल से मार्क्विस वुआन की उपाधि ।
If you kill me now,
यदि तुम मुझे अभी मार दोगे,
you'll only get a bit more reward at most.
आपको अधिक से अधिक थोड़ा सा ही इनाम मिलेगा ।
It may even cause that Emperor
यह भी हो सकता है कि सम्राट
to suspect that your merits overshadow his authority.
यह संदेह करना कि आपकी योग्यताएं उसके अधिकार पर भारी पड़ जाएंगी।
Go on.
जारी रखें।
Why don't you and I join forces
आप और मैं मिलकर काम क्यों नहीं करते?
and kill the Emperor together?
और एक साथ सम्राट को मार डालो?
We can share the world!
हम दुनिया को साझा कर सकते हैं!
No.
नहीं।
I am willing to support you as the new Emperor.
मैं नये सम्राट के रूप में आपका समर्थन करने को तैयार हूं।
I will guard the border for the new sovereign
मैं नए सम्राट के लिए सीमा की रक्षा करूंगा
and protect the nation forever. How about that?
और राष्ट्र की सदैव रक्षा कर सकूँ। कैसा रहेगा?
You...
आप...
My Lord.
मेरे नाथ।
You must believe me.
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा.
I will definitely help you ascend the throne.
मैं तुम्हें सिंहासन पर चढ़ने में अवश्य सहायता करूंगा ।
Wealth, power, and honor,
धन, शक्ति और सम्मान,
I can get them all for you!
मैं आपके लिए ये सब ला सकता हूँ!
Then you will be worth more than gold.
तब आपका मूल्य सोने से भी अधिक होगा।
The whole world will be yours.
सारा संसार तुम्हारा होगा।
Anything you want, you will have!
आप जो भी चाहेंगे, वह आपको मिलेगा!
Don't kill me!
मुझे मत मारो!
Don't!
नहीं!
You paved your path to power with the blood of women,
तुमने सत्ता तक पहुंचने का रास्ता महिलाओं के खून से बनाया,
treating human lives like weeds.
मानव जीवन को खरपतवार की तरह समझना।
Today, I will use your blood
आज मैं तुम्हारा खून इस्तेमाल करूँगा
to cleanse this filthy world.
इस गंदी दुनिया को साफ करने के लिए.
Half an inch further,
आधा इंच आगे,
and you would've lost your life.
और आप अपनी जान गँवा देते.
You know I can protect myself.
तुम्हें पता है मैं अपनी रक्षा कर सकता हूं.
You shouldn't have been so reckless.
तुम्हें इतना लापरवाह नहीं होना चाहिए था.
It's fine.
यह ठीक है।
Just a minor wound.
बस एक मामूली घाव है.
A few days of rest will heal it.
कुछ दिन आराम करने से यह ठीक हो जाएगा।
It's been ten years.
दस साल हो गये.
Every day and night in these ten years,
इन दस वर्षों में हर दिन और रात,
I have lived in the torment of my father's blood feud.
मैं अपने पिता के खून के झगड़े की पीड़ा में जी रहा हूं ।
Until I met you.
जब तक मैं तुमसे नहीं मिला.
Thank you.
धन्यवाद।
For being willing to walk with me on the edge of danger.
खतरे के किनारे पर मेरे साथ चलने के लिए तैयार होने के लिए ।
Now that my long-held wish is fulfilled.
अब मेरी बहुत पुरानी इच्छा पूरी हो गई है।
From now on,
अब से,
will you continue to walk with me?
क्या तुम मेरे साथ चलना जारी रखोगे?
(A Household of Chastity) The Case of
(पवित्रता का एक घर) का मामला
the Liu Clan's Martyr Heroines
(पवित्रता का एक घराना) लियू वंश की शहीद नायिकाएँ
is truly a sin of mine.
यह सचमुच मेरा पाप है।
Today I restore Shen Wanqing's status,
आज मैं शेन वानकिंग की स्थिति बहाल करता हूं,
and order the Three Judicial Offices to retry the case.
और तीनों न्यायिक कार्यालयों को मामले की पुनः सुनवाई करने का आदेश दिया।
The truth shall be sent to all county yamen
सच्चाई सभी काउंटी यामेन तक भेजी जाएगी
(A Household of Chastity)
(पवित्रता का घराना)
to warn the world.
दुनिया को चेतावनी देने के लिए.
I heard His Majesty just granted you the title of Duke of the Nation.
मैंने सुना है कि महामहिम ने आपको राष्ट्र के ड्यूक की उपाधि प्रदान की है।
Are you truly willing to give up such prospects
क्या आप सचमुच ऐसी संभावनाओं को छोड़ने को तैयार हैं?
to enjoy the world with me?
मेरे साथ दुनिया का आनंद लेने के लिए?
What are those empty honors compared to you?
आपकी तुलना में ये खोखले सम्मान क्या हैं ?
(The End)
(अंत)